---
title: Riot, le React du pauvre
layout: post
tags: React Riot Virtual-DOM
repository: https://github.com/benzen/riot-issues
draft: true
---


Parmi la profusion de frameworks et libraries dans le monde JS on peux remarquer deux grandes catégorie.
Ceux qui font du dirty checking (angular, polymer) et ceux qui préfère repeindre la page au complet (React, Riot).




Dans la famille dirty checking, il existe plusieurs technique. 
Quand Angular est sorti il n'y avais qu'une seul manière de faire du dirty checking, c'était de faire une comparaison, 
champ par champ. Ça fonctionne mais ça peut être très couteux en temps d'execution.


Depuis le tc39[RÉFÉRENCE] à ajouter `Object.observe()` dans JS. Conceptuellement c'est simple, ça permet d'appeler une
fonction à chaque fois que l'objet donné est modifié. Comme ça fait parti du language c'est très optimisé et la vitesse de 
détection de ces changement est impressionantes. Le problème qui reste c'est qu'une fois que l'on à trouvé quelle 
partie du modèle à changé, il faut encore trouver quelle partie de la vue est à mettre à jour. Évidement ça se fait dans le framework,
pour l'utilisateur c'est transparent, ou presque. Mais cette logique à encore besoin d'être présente.


L'autre option mise de l'avant par Facebook avec React, c'est arrêter de se prendre la tête sur ce qui soit être mis à jour ou pas.
À chaque changement dans le modèle on demande à tout repeindre, point à la ligne. 

La oû ça devient intéressant c'est que le framework/librarire ne pas pas directement pondre un nouveau DOM.
On va plutot écrire une nouvelle version du DOM, en mémoire Virtual DOM) et le comparé au véritable DOM.
Le dirty cheking se ferra uniquement sur l'arbre qui sera produit. C'est la librarie de dom virtuel qui se 
chargera de mettre à jour le dom avec le moins d'opération possible.



